(รักเหนือบัลลังก์)
(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“ฮองเฮาของข้า” ของเซี่ยโหลวหนาน)
(ตอนที่ 24)
เพราะนางใช่ไหม เจ้าถึงไม่ชอบข้า
นางกำนัลผู้นี้ไม่เกี่ยวอะไรกับข้าทั้งนั้น
ขอองค์หญิงอิ๋งประทานยาถอนพิษด้วย
อย่างนั้นเจ้าออกจากวังเป็นเพื่อนข้า
พวกเราไปปล่อยว่าวกัน ดีหรือไม่
แค่ครั้งเดียว
แค่ครั้งเดียวได้หรือไม่
เจ้าไปปล่อยว่าวเป็นเพื่อนข้าแล้ว
ข้าก็จะเอายาถอนพิษให้เจ้าเลย
ข้าไม่เคยหลอกเจ้าเลยนะ
ระวัง
องค์หญิง ล่วงเกินแล้ว
หลี่หงชิง ข้าชอบที่เจ้าเป็นแบบนี้
องค์หญิง
สายว่าวมันทำบาดมือเจ้า
ไม่ต้องการมันแล้ว
แค่แผลภายนอกเท่านั้น
นี่จะทำอะไร
น้ำลายมันหยุดความเจ็บได้
เมื่อก่อนมีหมัวมัวคนหนึ่งเคยสอนข้า
เจ้าหนาวไหม
ทำไมถึงหนาวล่ะ
ข้าชินไปนานแล้ว
ข้าไม่ต้องการสวมเสื้อเจ้า
กระหม่อมล้ำเส้นไป
องค์หญิง
ทำไมหัวใจเจ้าเต้นแรงขนาดนี้
เจ้าป่วยหรือ
เปล่า
ร่างกายกระหม่อมแข็งแรงดีมาก ๆ
งั้น… งั้นทำไมเจ้าต้องติดอ่างด้วย
ข้า…
ข้าหิวแล้ว
อย่างนั้น
กระหม่อมจะพาท่านไปหาอะไรกิน
พี่หญิง ท่านหน้าตางดงามจริง ๆ
ท่านรอข้าเลย ข้าจะไปเรียกพี่ข้า
ไปเรียกพี่ข้ามาตีท่าน
เขาสู้ข้าไม่ได้หรอก
หนูน้อย
พวกเราซื้อถังหูลู่ของเจ้าดีหรือไม่
ข้าไม่ต้องการเงิน ข้าต้องการถังหูลู่
อร่อยจริง ๆ
ท่านรอข้า
ท่านอย่าหนีนะ ข้าจะไปเรียกพี่ชายข้ามา
แน่จริงท่านอย่าหนี
องค์หญิงอิ๋ง พวกเราไปเถอะ
เขาให้ข้ารออยู่ตรงนี้ข้าจะไปได้อย่างไร
อีกเดี๋ยวเขาพาพี่ชายเขามาแล้ว
เจ้าช่วยข้าต่อยพี่ชายเขาให้ฟันร่วงเลย
เจ้าอารมณ์ไม่ดีอีกแล้วหรือ
ข้าทำผิดตรงไหนหรือ
องค์หญิงอิ๋ง
ทำไมถึงไปแย่งถังหูลู่กับเด็กน้อยเล่า
ข้าคือองค์หญิง
ข้าอยากกิน มีอะไรไม่ได้
แล้วก็นางกำนัลคนนั้น
ข้าไม่มีทางรับถุงหอมของนางอยู่แล้ว
แล้วนางก็ไม่ได้ทำอะไรผิด
ทำไมต้องเอาชีวิตนางด้วย
เจ้าไม่รับไว้จริง ๆ หรือ
นี่ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
แต่ข้าไม่ชอบนาง
ถ้าเจ้าไม่ชอบใจละก็
ข้าชอบนางก็ได้เหมือนกันนะ
เรื่องแบบนี้
เกี่ยวอะไรกับข้าชอบใจหรือไม่ชอบใจ
ย่อมเกี่ยวกันสิ
ข้าชอบเจ้า แค่อยากให้เจ้ามีความสุขเท่านั้น
แล้วเจ้าชอบข้าไหม
ถ้าไม่ชอบเล่า
ท่านก็จะให้ข้าไปตายเหมือนกันหรือ
ไม่หรอก
ผู้บัญชาการหลี่จะตายไม่ได้
ถ้าเจ้าตายข้าจะรู้สึกแย่มาก
แย่กว่าตอนที่ตัวข้าตายเองซะอีก
ถ้าองค์หญิงรู้ว่า ทำอะไรคือถูก
ทำอะไรคือผิด
ก็น่ารักมากเลยละ
องค์หญิงอิ๋ง ไปไหน
ไปซื้อถังหูลู่
เมื่อครู่เขาบอกแล้ว
ว่าต้องการแค่ถังหูลู่
ไม่ต้องการเงิน
(ตำหนักหลิงเหอ)
เสด็จพี่ฮ่องเต้ตื่นแล้วหรือ
ฮองเฮาท่านก็ตื่นแล้วหรือ
องค์หญิงอิ๋ง
อิ๋งเอ๋อร์ถวายบังคม
- นี่มัน
- ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
อิ๋งเอ๋อร์มาขอร้องเสด็จพี่ฮ่องเต้หนึ่งเรื่อง
เรื่องอะไร
ผู้บัญชาการหลี่บอกว่า
เขาต้องขออนุญาตเสด็จพี่ฮ่องเต้ก่อน
ว่าชอบอิ๋งเอ๋อร์ได้หรือไม่
ท่านจะต้องตกลงนะ
องค์หญิงอิ๋งผู้สง่างามใจกว้างมีเมตตา
ควรต้องไปหาข้าที่ตำหนักอู่อิงพรุ่งนี้
ไม่ใช่มาที่ตำหนักหลิงเหอดึก ๆ ดื่น ๆ
รบกวนการบรรทมของเรา
ทนรอจนถึงพรุ่งนี้
ข้าคงอดทนจนตายไปก่อนแล้ว
ไม่ต้องห่วง เราต้องพิจารณาให้ดี ๆ แน่นอน
ไม่ใช่พิจารณา
จะต้องตกลงเท่านั้น
ได้
เรารู้แล้ว
เจ้ากลับไปนอนก่อนเถอะ
เพคะ
อย่างนั้นอิ๋งเอ๋อร์ขอทูลลาแล้ว
เมื่อก่อนข้ามักจะตบตีพวกเจ้า ด่าพวกเจ้า
แถมยังวางยาพิษเคี่ยวกรำพวกเจ้า ข้าผิดเอง
ข้าขอโทษพวกเจ้าด้วย
พวกเจ้าให้อภัยข้าแล้วหรือ
- ให้อภัย
- ให้อภัยแล้ว
- อิ๋งเอ๋อร์
- ท่านพี่
นี่พวกเขาเป็นอะไร
ข้ากำลังขอโทษพวกเขาอยู่
พวกเขาให้อภัยข้าอย่างมีความสุขมาก
มีความสุขมาก
- มีความสุข
- มีความสุขเพคะ
- มีความสุขพ่ะย่ะค่ะ
ดูสิ พวกเขามีความสุขมากจริง ๆ
ตอนนี้ฟ้าสว่างแล้ว
ท่านพี่ ท่านไปอาบแดดเป็นเพื่อนข้าหน่อยสิ
ไป
ท่านพี่ อะไรคือกตัญญู
หรือว่ามันก็คือการ เชื่อฟัง
เลี้ยงดูยามแก่จนจากไป
ประมาณนั้น
เสด็จพี่
ข้าจะต้องส่งท่านในวาระสุดท้ายแน่นอน
ต่อไปข้าจะไม่ฆ่าฝ่าบาทแล้ว
พี่หงชิงบอกแล้ว
ตอนที่ตำหนักลู่หลิงไฟไหม้
ฝ่าบาทอายุยังน้อย ร่างกายก็อ่อนแอ
ดังนั้นไม่ได้จงใจไม่ช่วยข้า
เพราะอย่างนั้นข้าจะโทษเขาไม่ได้
ใช้ได้นี่เจ้า
นอกจากข้าแล้วยังยอมรับพี่หงชิงอีกคนด้วย
ท่านพี่
ข้าจะบอกความลับท่าน
เจ้าว่ามา
เมื่อวาน เขาพาข้าออกไปเล่นนอกวัง
เขาอธิบายเหตุผลกับข้ามากมาย
เขาบอกว่า
เขาชอบข้าอยู่นิดหน่อย
ถ้าข้าสามารถรู้ตำราเข้าใจเหตุผลสักหน่อย
เขาก็จะยิ่งชอบข้ามากกว่าเดิม
ดังนั้นข้าเลยท่องตำราสองเล่มทั้งคืนเลย
ข้าท่องให้ท่านฟังดีหรือไม่
ได้
วิญญูชนไม่แสวงหาความอิ่มหนำ
ไม่แสวงหาความสุขสบาย
แต่ทำงานขันแข็งระวังวาจา
และเข้าหาผู้รู้สัจธรรมแก้ไขตน
นับว่า
นับว่าเป็นผู้ใฝ่รู้อย่างแท้จริง
ที่เจ้าโต้รุ่งท่องมา คือคัมภีร์หลุนอวี่ของขงจื๊อ
- เจ้าท่อง…
- ท่านอย่ามาขัดข้าสิ ข้าจะลืมเอานะ
ได้ ๆ ๆ
วิญญูชนไม่วัดกันที่เรื่องเล็ก
แต่สามารถมอบงานใหญ่ให้ได้
อีกเดี๋ยว
ถ้าพี่หงชิงมาแล้ว
ท่านต้องเรียกข้านะ
ไม่ต้องห่วง
พี่รับปากเจ้า
อิ๋งเอ๋อร์ของเราโตแล้ว
ในที่สุดก็หาความสุขของตัวเองเจอแล้ว
พี่ดีใจแทนเจ้า
ดีจริง ๆ
ท่านพี่
ข้าจะต้องส่งท่านในวาระสุดท้ายแน่นอน
ได้
พี่จะรอเจ้า ส่งข้าในวาระสุดท้าย
วันนี้เป็นวันหยุดพักผ่อน อากาศก็ดี
ออกมาสูดอากาศก็ดีเหมือนกัน
น่าเสียดายที่ชุดนี้ไม่สะดวกยิงศร
ไม่อย่างนั้นจะมีโอกาสให้พวกเขา
แข่งยิงศรได้อย่างไร
เสด็จพี่
วันนี้พวกเรามาประลองฝีมือกันที่สนามยิงธนู
ถ้าท่านแพ้แล้วอย่ามาใจแคบเชียวนะ
ทำไมยังพูดมากแบบนี้อีก
เปรี้ยวจัง
เจ้ากินลงได้อย่างไร
ไม่นะ เปรี้ยวหวานสดชื่นออก อร่อยดี
มาส่งสายตาหากันต่อหน้าข้าอีก
เจ้าว่า พวกเขาสองคนใครชนะ
ข้าเดาว่า ฝ่าบาทชนะ
ดี ๆ ๆ
ไม่นับ ๆ
เมื่อครู่ข้าพลาดนิดหน่อย ตานี้ไม่นับ
ทำไมเจ้ายังเหมือนเมื่อก่อนเลย แพ้ไม่เป็น
ใครแพ้ไม่เป็นกัน
ท่านก็ชนะไปแล้วตาหนึ่งไม่ใช่หรือ
แน่จริงก็มาแข่งกับข้าอีกตาสิ
ไม่สู้ครั้งต่อไปให้เราอ่อนให้ไหม
ให้เจ้าชนะสักครั้ง
ไม่ต้องให้ท่านมายอมข้าหรอก
ขอแสดงความยินดีกับฝ่าบาทที่ชนะการแข่ง
ฝ่าบาทองอาจนัก
เฝิงอู่ฝู
เจ้านี่มันคนช่างสอพลอ
ท่านอ๋องฝีมือเทียบผู้อื่นไม่ได้
ก็อย่าระบายโทสะใส่กระหม่อมเลย
กริชเล่มนี้คมจนตัดเหล็กดุจโคลน
คือของล้ำค่าหายากในโลก
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยิ้มซื่อบื้ออะไรน่ะ
มา ๆ ๆ
พวกเขาสองสามีภรรยากะหนุงกะหนิงกัน
มีอะไรน่าดู
เจ้าดูได้แค่ข้าคนเดียวเท่านั้น
ได้ ๆ ๆ ข้าดูแค่ท่านคนเดียว
ท่านอ๋องคือคนที่น่ารักที่สุด
หล่อเหลาที่สุด น่าสนใจที่สุดในโลก
ในสายตาในใจข้ามีแค่ท่าน พอใจหรือยัง
ฝ่าบาทช่างซ่อนเร้นฝีมือได้ดีนัก
ท่าย่างเนื้อนี่
แทบจะตามทันอาจารย์ในยุทธภพแล้ว
นั่นเพราะตอนที่เขายังเด็ก
ลำบากมากเกินไป
เป็นเรื่องที่ผ่านไปหมดแล้ว อย่าพูดถึงอีกเลย
มา
หอมมากเลย
จงหลิน เจ้าชิมดูสิ
อร่อย อร่อย
ปลาที่ข้าย่างก็ปรุงอย่างใส่ใจเหมือนกันนะ
พวกเจ้าหยุดเลือกที่รักมักที่ชังได้แล้ว
จงหลิน มา ชิมดู
ชางชาง เจ้าชิมดูก่อน
เป็นอะไร ชางชาง
ไม่มีอะไร
คงเพราะปลาวันนี้
คาวนิดหน่อยกระมัง
ขอข้าดมดูหน่อย
ไม่คาวนะ
ปกติเจ้าชอบกินปลาที่สุดแล้ว
ทำไมวันนี้รสปากถึงเปลี่ยนเอาล่ะ
เป็นไปไม่ได้
ปลาที่ข้าย่างจะไปคาวได้ยังไง
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่เป็นไร
ท่านไม่ต้องกังวลขนาดนั้นก็ได้
เจ้าว่าพวกเจ้าสองคนนี่
ช่วยทำให้ข้าวางใจบ้างได้ไหม
หมอหลวงลี่
ร่างกายของฮองเฮามีปัญหาอะไรหรือไม่
ฝ่าบาท
ทางที่ดี ท่านเตรียมพร้อมให้ดี
เตรียมหรือ
เราต้องเตรียมอะไร
ฮองเฮาทรงตั้งครรภ์โอรสมังกรของฝ่าบาทแล้ว
ฝ่าบาทจะได้เป็นพ่อคนแล้ว
หมอหลวงลี่หมายความว่า
ฮองเฮาตั้งครรภ์แล้วหรือ
ยินดีกับฝ่าบาทด้วย
- ยินดีกับฮองเฮาด้วย
แม้จะบอกว่าก่อนหน้านี้
พระวรกายของฮองเฮาอ่อนแอไปบ้าง
แต่ดีที่พระวรกายของฮองเฮามีรากฐานดี
รากฐานของพระองค์ ก็ดี
อีกเดี๋ยวข้า
จะเบิกโอสถบำรุงครรภ์บางส่วนให้ฮองเฮา
ระยะนี้จะต้องกินอย่างต่อเนื่อง
ห้ามตรากตรำเหน็ดเหนื่อยอีก
พวกเจ้าสองสามีภรรยา
มาเพื่อทำลายชื่อเสียงยาวนานของข้าชัด ๆ
ใช่หรือไม่
หมอหลวงลี่
เราหวังว่าสิบเดือนนี้
ท่านจะอยู่ที่เมืองหลวงให้ดี ๆ
เจ้าเด็กบ้านี่
มีภรรยาแล้วก็คิดจะมาลักพาตัวข้าหรือ
ก็ได้
ต่อไปพวกเจ้าสองคนมีเรื่องอะไร
ก็เป็นหน้าที่ของข้าเอง
พวกเจ้ายังนิ่งอยู่ทำไม
ออกไป
ขอบคุณหมอหลวงลี่มาก
ชางชาง
ขอบใจนะ
ได้ยินว่าท่านไปที่ตำหนักอู่อิงมา
ฝ่าบาทไม่ได้ทำให้ท่านลำบากกระมัง
ไม่เลย
ความจริงใจที่ข้ามีให้เขาเจ็ดส่วน
แม้ข้าจะคับแค้นใจแค่ไหน
อย่างไรเสียก็เคยร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
ข้ามั่นใจว่าเขาต้องเห็นแก่น้ำใจส่วนนี้
ผ่อนปรนให้
ต่อให้เชื่อ ก็ไม่แน่ว่าจะเหมือนเมื่อก่อน
ไม่ต้องเหมือนเมื่อก่อน
กับเขา
ข้าก็แค่เช่นนี้เอง
ก็ถูก
ข้ารู้ว่าท่าน
คิดเผื่อข้าจากใจจริง
ราชครู ท่านก็ไม่จำเป็นต้องฝืนตัวเอง
ข้ารู้ว่าวันนี้ท่านอารมณ์ไม่ดี
ข้ามีอะไรต้องอารมณ์ไม่ดีด้วย
ฝ่าบาท
ในที่สุดฝ่าบาทก็มีทายาทของตัวเองแล้ว
พวกเราควรจะดีใจแทนเขาถึงจะถูก
พวกเราจะต้องฉลองให้กับเขาสิ
ข้าก็แค่ไม่เข้าใจ
ทำไมตระกูลเซียวทำร้ายแม่ข้า
แล้วยังใช้ชีวิตมีความสุขแบบนี้อีก
นี่มันไม่ยุติธรรม
ท่านชอบเด็กหรือไม่
หรือว่าท่านชอบแค่เด็ก
ที่คลอดกับนาง
(ตำหนักหลิงเหอ)
ฮองเฮา
โปรดอภัยที่กระหม่อมล่วงเกินแล้ว
ค้น
ชางชาง
เจ้าช่วยอธิบายหน่อยได้ไหมว่าของพวกนี้คืออะไร
ทำไมเรื่องที่รับปากเรา ถึงทำไม่ได้
หม่อมฉันก็แค่ดูเฉย ๆ
ไม่ได้คิดอะไรเลย
อีกอย่าง เรื่องเล่าชาวบ้าน
บางครั้งมันก็ มัน
มันไม่ตื่นเต้นเท่าเรื่องผีเลย
แนวจอมยุทธ์ยังไม่พอหรือ
ไม่ ไม่หนำใจพอ
อย่าโกรธไปเลย
พี่ใหญ่ไป๋
เสี่ยวไป๋
เราไม่ตกหลุมหรอกนะ
ไม่สิ
ที่จริงเรื่องพวกนี้มันสนุกมากนะ
ข้าเล่าให้ท่านฟัง
ท่านดูเรื่องนี้
เล่มนี้เล่าเรื่องของเยี่ยนจื่อปา
เยี่ยนจื่อปานางสามารถจับปีศาจได้
แต่ที่จริงตัวนางก็เป็นปีศาจตัวหนึ่ง
ต่อมาเพราะนางดื่มตะกละเลยถูกแยกชิ้นส่วน
จากนั้นนางก็กลายร่างเป็นสตรีนางหนึ่ง
ไปรักกับบุรุษที่แยกชิ้นส่วนนาง
แล้วก็เล่มนี้
เล่มนี้ก็สนุกเหมือนกัน
ข้าบอกท่านให้ อันนี้น่ะ
เล่าถึงผีบุรุษตนหนึ่ง
เขามักจะหยิบชุดมาคลุม ให้นางในดวงใจ
หลังจากที่นางนอนหลับ
เรื่องนี้อบอุ่นดีนะ
จริง ๆ ไม่เชื่อ
ไม่เชื่อท่านถามเฝิงกงกงดูได้
ใช่ไหม
พ่ะย่ะค่ะ ๆ ๆ
ตั้งแต่ฮองเฮา เล่าเรื่องนี้ให้กระหม่อมฟังแล้ว
กระหม่อมไปอยู่เป็นเพื่อนฝ่าบาทตรวจฎีกา
ก็กระปรี้กระเปร่า ไม่ง่วงเลยสักนิด
ที่จริงแล้ว ยังมีเรื่องอื่นอีกนะ
พอแล้ว ชางชาง
เราน่ะ ตั้งใจไปพลิกอ่านเรื่องเล่าสมัยก่อนมา
มารดาของจักรพรรดิทรงธรรมราชวงศ์
ก่อนโจวเหวินอ๋อง ช่วงที่กำลังตั้งครรภ์
ตานางไม่มองของไม่ดี หูไม่ฟังสิ่งน่ารังเกียจ
นี่เรียกว่าการอบรมครรภ์
อบรมครรภ์
- เพราะงั้น
เราเลือกตำนานแผ่นดินเล่มหนึ่งมา
ให้เจ้าโดยเฉพาะ
ด้านในบันทึกพวกข้อคิดจากการเดินทาง
บางส่วนเอาไว้
เจ้าเอาไปตั้งใจอ่านดูได้
มา เจ้ากลับไปนั่งก่อน
อู่ฝู
มา
อักษรตั้งเยอะ
แน่นขนัดขนาดนี้
(ตำนานแผ่นดิน)
นี่ข้าจะไปอ่านลงได้อย่างไร
ไม่เป็นไร
เราค่อย ๆ อ่าน ให้เจ้าฟังช้า ๆได้
หลังอ่านแล้ว เจ้าก็ไปตั้งใจกินข้าวให้ดี ๆ
เจ้าอยากกินอะไร
ข้า
ปลากรอบห้าเครื่องเทศ
ไม่อยากกิน
ได้กลิ่นก็คาวแล้ว
ผ่าน
เนื้อแกะแก้วแช่แข็ง
เป็ดแปดเซียนไส้ทะลัก
แม้แต่จานนี้เจ้าก็ไม่อยากกินหรือ
ไม่ใช่ ข้าไม่หิว
ไม่อย่างนั้น ก็อย่ายกมาอีกเลย
ในเมื่อฮองเฮาไม่อยากกิน
อย่างนั้นก็ถอยไปให้หมดเถอะ
ข้าอยู่นอกวัง วิ่งไปหอสุราให้พวกท่านตั้งหลายที่
จนขาจะหักอยู่แล้ว
ฮองเฮากลับไม่อยากกินเลยสักจาน
หากชื่อเสียงข้าเสียหายก็ช่างเถอะ
นี่ท่านให้ถอยออกไปให้หมด ก็ไม่ยอมให้ข้ากินเลย
ของมันเลี่ยน ฮองเฮาได้กลิ่นก็อยากอาเจียน
- ถอยออกไปให้หมดเถอะ
- เปลือง
ห่อพวกมันทั้งหมดให้ข้าเอากลับจวน
- ข้ากับจงหลินจะกินด้วยกัน
- พ่ะย่ะค่ะ ๆ ๆ
คิดอะไรอยู่น่ะ
ข้ากำลังคิดว่า อีกไม่กี่วันก็จะเข้าวสันต์แล้ว
นั่นสิ
ประชุมราชสำนักปีนี้ เราอนุมัติแล้ว
หลายวันมานี้เกิดเรื่องขึ้นมากมาย
ท่านพ่อข้า เดิมทีควรอยู่เป็นเพื่อนข้างกายข้า
บัดนี้กลับ…
ชางชาง เจ้ายังมีข้า
จงหลิน เซียวเชียนชิง
ต่อไปจะมีบุตรของพวกเราอีก
ถ้าเจ้าคิดถึงเขา ก็ไปเยี่ยมเขาได้
ก็ไม่รู้ว่า ท่านพ่อรู้ว่าข้าตั้งครรภ์
จะมีปฏิกิริยาอย่างไร
(ลี่ย่วน)
เจ้าแทงยอดออกมาเมื่อไร
การใหญ่ก็สำเร็จแล้วเหมือนกัน
(ตำหนักหลิงเหอ)
ฮองเฮา
นี่เป็นรังนกสีทอง
ที่ฝ่าบาททรงสั่งให้ห้องเครื่องตุ๋นเอาไว้
ให้หม่อมฉัน คอยดูแลฮองเฮาลิ้มรสดูเพคะ
เฝิงกงกง
ถวายพระพรฮองเฮา
ท่านมาได้อย่างไร
ฝ่าบาทเล่า
ทูลฮองเฮา
ฝ่าบาทกำลังยุ่งอยู่ที่ตำหนักอู่อิงพ่ะย่ะค่ะ
ให้กระหม่อม
เอาเครื่องหอมมาเปลี่ยนให้ฮองเฮา
เปลี่ยนเครื่องหอม
เครื่องหอมของข้าก็ดีอยู่ ไยต้องเปลี่ยน
ฝ่าบาททรงกำชับไว้
บอกว่าเครื่องหอมอันก่อนมันช่วยกระตุ้นให้ตื่นตัว
ไม่ค่อยดี
ดังนั้นต้องเปลี่ยนชุดนี้ที่ช่วยให้ผ่อนคลาย
ให้ฮองเฮาผ่านคลายสบายใจในทุก ๆ วัน
ก็ดี
ดี
เสี่ยวซาน เจ้าไปหยิบกระบี่มาให้ข้าหน่อย
วันนี้ข้าอารมณ์กำลังดี
ไม่ได้ ๆ
ฮองเฮา ตอนนี้พระวรกายไม่ใคร่จะเหมาะ
จะรำกระบี่ไม่ได้
นี่ก็ไม่ได้หรือ
คิดแล้วข้าที่เคยเป็นถึงประมุขหอเฟิ่งไหล
บัดนี้
กลายเป็นบุปผาอ่อนแอที่ถูกเอาใจจนเสียคนแล้ว
ช่างเถอะ
ฮองเฮาพระองค์จะไปไหน
ฝ่าบาทบอกแล้วว่าห้ามไปไหนส่งเดช
ข้าไปหาเขาพอใจหรือยัง
ไม่สิ พระองค์…
ฝ่าบาท
ชางชาง
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้ามารับท่านกลับไปน่ะสิ
เสี่ยวซานเอาแต่จับตามองข้าทั้งวัน
บอกว่าท่านกำชับนาง นางน่ะนี่ก็ไม่ให้ข้าทำ
นั่นก็ไม่ให้ข้าทำ
ข้าแทบจะกลายเป็นคนไร้ประโยชน์แล้ว
ข้าน่ะไม่ถือสาที่ต้องเป็นคนไร้ประโยชน์หรอก
แต่ว่า
ท่านช่วยอย่าจำกัดอิสรภาพของข้าได้หรือไม่
ชางชาง นี่ก็เพราะหวังดีกับเจ้า
รอหมอหลวงลี่บอกว่าเจ้าขยับได้แล้ว
เจ้าก็จะเป็นตัวเองขึ้นกว่านี้
ก็ได้
อย่างนั้นก่อนหมอหลวงลี่จะพยักหน้า
ข้ารับปากท่าน จะเชื่อฟังอย่างดี
- ได้
- ไปเถอะ
พวกเรากลับตำหนักหลิงเหอเถอะ
ไป
- อู่ฝู
- พ่ะย่ะค่ะ
ที่ฮองเฮาจะกินจะใช้ต้องตรวจสอบก่อนสามรอบ
ห้ามให้เกิดข้อผิดพลาดเด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไปคุ้มกันตำหนักหลิงเหอด้วยตัวเอง
เสด็จพี่
นี่ท่านออกจะเกินเหตุไปหน่อยกระมัง
แต่ท่านไม่ต้องห่วง
ทางเสด็จแม่มีข้าจับตาดูอยู่
รับรองโอรสของท่านราบรื่นหายห่วง
ดี
ทางลี่ย่วนเป็นอย่างไรแล้ว
พระสัสสุระทำเกษตรทุกวัน
ช่วงนี้เป็นหวัดไอนิดหน่อย
หมอหลวงไปดูอาการแล้ว
อย่างอื่น เป็นปกติดี
จะต้องดูแลเขาให้ดี
อย่างไร เขาก็ชราแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ใส่พวกควงตงฮวยไปเล็กน้อย
จะช่วยบำรุงปอดหยุดไอได้ผลดีมาก
ราชครู
อีกสองวันสือเหยียน
จะเข้าโจมตีสาขาย่อยลัทธิหลิงปี้ที่เขาหลางเหย่
เอาข่าวนี้ไปแจ้งลัทธิหลิงปี้
แบบนี้จะทำร้ายสือเหยียนหรือไม่
ถ้าสือเหยียนเป็นอะไร
หลี่หงชิงควรต้องทำอย่างไร
ทหารราชองครักษ์นำกำลังออกจากวัง
ท่านที่เป็นรองทหารราชองครักษ์
ถึงจะมีประโยชน์มากขึ้น
ขอรับ
องค์หญิงบ้าในวังผู้นั้น
เป็นหมากเด็ด ที่ยังไม่ถูกใช้
ธิดาอริยะ
บ่าวได้ข่าวมา
ค่ายเซียวสิงของฝ่าบาท
จะเข้าโจมตีสาขาย่อยลัทธิหลิงปี้
ของเขาหลางเหย่
(ธิดาอริยะ ลัทธิหลิงปี้)
เป็นเรื่องจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เดิมทีสือเหยียนแค่จะบุกโจมตีโดยตรง
จัดการสาขาย่อยลัทธิหลิงปี้ของเขา
หลางเหย่ในทีเดียว
แต่กลับถูกดักซุ่มโจมตี
ราชาผีจากโลกไปแล้ว
แม้ว่าพวกเขาจะเป็นมังกรไร้หัว
แต่คร่ำหวอดอยู่ในยุทธภพมาหลายปี
ยากจะกำจัดให้สิ้นซาก
ก่อนหน้านี้จูซาพูดถึงธิดาอริยะ
บอกว่าเป็นนายท่านที่แท้จริงของพวกเขา
กระหม่อมขอราชโองการออกจากเมือง
ไปช่วยสือเหยียนกลับมา
เพื่อสืบหาสาเหตุที่แท้จริงให้ฝ่าบาท
ดี อย่างนั้นเจ้าระวังด้วย
ผู้บัญชาการหลี่
ท่านเรียกข้ามีเรื่องอะไร
ข้ามีธุระต้องออกจากเมือง
การตรวจตราในราชวัง
รวมถึงความปลอดภัยของฝ่าบาท
- ต้องไหว้วานเจ้าแล้ว
- เป็นพี่น้องกันทั้งนั้น
ไหว้วานอะไรกัน
อีกอย่าง นี่ก็เป็นหน้าที่ของข้าน้อยอยู่แล้ว
นอกจากนี้ ทางตำหนักเย็น
ห้ามมีตะเกียงเกินกว่าสามดวง
ยามซวีจะต้องดับตะเกียง
แม้ว่านี่จะเป็นเรื่องของนางกำนัล
เจ้าก็ช่วยดูแลพวกพี่น้อง
ให้พวกเขาช่วยดูสักหน่อย
สามดวง ยามซวี ไม่มีปัญหา
- รบกวนแล้ว
- ใช่แล้ว
อุปนิสัยขององค์หญิง ท่านก็คงรู้ดี
ถ้าพวกพี่น้องดูแลได้ไม่ทั่วถึง
องค์หญิงระบายโทสะขึ้นมา
ไม่เป็นไร
เจ้าแค่ปลอบนางว่า
ขอแค่นางไม่โมโห ไม่ตบตีคน
อีกไม่นานบุปผาก็จะบานแล้ว
นี่เป็นบุปผาอะไร
ที่จริงข้าเองก็ไม่แน่ใจ
แต่รอมันบาน พวกเราก็จะได้รู้แล้ว
ข้าจะต้องดูแลมันให้ดีแน่นอน
ข้าจะต้องให้มันเติบโตเบ่งบานอย่างดี
พวกเรามาดูหน้าตาของมันด้วยกัน
ข้าจะรอพี่หงชิงกลับมาก่อนค่อยกิน
องค์หญิง
ผู้บัญชาการหลี่ไปครั้งนี้ต้องใช้เวลาหลายวัน
พระองค์จะหิวจนทำร้ายร่างกาย
ทำแบบนี้ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ก็ได้
ข้าต้องเข้าอกเข้าใจคนอื่น
งั้น วันนี้ข้ากินสิบคำ
พรุ่งนี้เก้าคำ
ถ้าสิบวันจากนี้เขาไม่กลับมาอีก
ข้าจะไม่กินสักคำเดียว
องค์หญิง
นี่ นี่ไม่ได้เด็ดขาดนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะโน้มน้าวองค์หญิงเอง
เจ้าออกไป
ข้าไม่ชอบเจ้า